 기공사 모모는 문득 가슴 속에 스쳐 지나가는 불안한 두근거림을 느꼈다. 틀림없이 안락한 제 작업실 안이지만, 조금의 단서조차 없는 지식의 심연 속을 탐험하는 기분은 끝 너머에서의 경험과 다름이 없는 탓이리라. 질문조차 스스로 만들어내야 한다는 것은 으레 그러했다. 처음 이것을 느꼈을 때는 감정의 폭풍에 하릴없이 쓸려내려 갔고, 열 번째가 되었을 때야 이것을 약물로 해결해볼 생각을 했으며, 수백 번이 지난 지금은 익숙하게 받아들이고 그저 벽에 머리를 기댄 채 잠시 쉴 뿐이었다.



 "이봐." 갓 데운 토마토 바질 치즈 샌드위치의 냄새와 함께 백색의 뻗친 머리를 깔끔하게 빗어놓은 남자가 들어온다. "저녁도 안 먹고 너무 무리하는 것 아니야? 타타루가 걱정하고 있다고." 눈을 감은 채 말 없이 웃어 보이는 모험가의 앞에 홍차 한 잔과 샌드위치를 내려놓은 이는 따라서 웃는 입과 복잡한 눈으로 상대를 내려다 보다가, 늘 그랬듯 생각의 흐름을 방해받고 싶지 않은 그를 위해 다시 자리를 비켜주었다.



 듬뿍 들어간 바질을 앞니 끝으로 씹어 먹는 둥 마는 둥 깨작대면서 작업대를 멍하니 바라본다. 사실 작업대랄 것도 따로 없이 깨끗한 천 위에 반쯤 만들어지다 만 남자의 몸뚱아리가 놓여 있을 뿐이었다. 자연이 자연스럽게 해내듯 섬세하게 직조한 피부와 근육으로 이루어진 얼굴은, 아직은 눈을 감고 있지만 금방이라도 깨어나 호탕하게 웃을 것처럼 생동감을 품고 있었다.



 그 무렵 두 현인이 심각한 표정으로 둘러앉아 있는 탁자에 식사를 배달하고 돌아온 사람이 합류한다. "아직도, 그... 만들고 있지?" / "말해 뭐해. 계속 부수고 다시 만들기를 반복하던걸." / "심상치가 않아요, 어젯밤에도 같은 기운을 봤어요. 설마 그 사람이..." / "그럴 리가 없잖아. 강령술을 시도한 이들이 어떤 말로를 맞았는지 직접 본 사람이라고." / "하지만 어젯밤이라면 나도 느꼈어, 직접 보진 못했지만 뭔가 서늘한 기운이 복도에 있다가 사라지던데. 적어도 바람은 아니었다고 장담할 수 있지." / "한동안 알라그 제국의 복제 인간 실험 자료를 수집했다고 했지요? 그것이 어떤 식으로든 영감을..." / "그만, 그 이야기는 그만하자."



 붉은 머리칼의 현인은 불안한 표정으로 저도 모르게 벌떡 일어났고, 그 맞은편에 앉아 있던 사내는 상대의 부풀어 오른 꼬리가 안으로 잔뜩 말린 것을 안타깝게 쳐다보았다. "당신의 반응도 이해는 되지만, 진정하고 이성적으로 대응해야 할 때예요. 산크레드, 한동안은 그 사람의 작업실 앞을 지켜봐 줄 수 있겠어요?" 부탁을 하는 이의 표정은 얼핏 보기엔 고요했으나, 그 역시 마음속에 걱정을 품고 있기는 마찬가지였다. 잠입과 감시에 능숙한 현인은 고개를 끄덕인 다음, 당장 오늘 밤부터 그 작전을 수행하겠다는 듯 자리에서 천천히 일어나 왔던 길을 되돌아간다.



 정말로 네가 되돌아와 준다면 얼마나 좋을까. 모험가는 속으로 그렇게 되뇐다. 별바다에서 너의 영혼만 뽑아서, 새로운 육체에 넣기만 해도, 네가 있어야 할 자리로 돌아오는 그런 손쉬운 원리를 세상이 허락한다면. 상상의 나래를 펼치는 것은 언제나 쉬운 법이다. 하지만 그러려면 샬레이안의 철학자 의회를 적으로 돌리고 별현미경에 쳐들어가야겠지, 아니면 에테르계로 향하는 문을 이 모르도나 한가운데에서 시원하게 열어젖히거나. 실상은 실현 불가능하니 자신이 이러고 있는 것이었고.



 그러니 두 번째 계획은 그의 몸을 완벽하게 모방하는 것이었다, 근섬유 한 가닥과 뇌세포 한 조각까지도. 생체 분자 대신 합성수지와 금속 소재로 이루어진 작은 부품들은 '생명 활동'이 이루어지며 발생하는 사소한 변화나 성장까지 반영할 수 있도록 섬세하게 만들어졌다. 보통 기계에 들어가는 것들에 비하면 견고함은 좀 떨어졌으나 살아있는 몸에 더 가까웠고, 적어도 칼질 한 번에 찢어져 버리는 인체보다는 훨씬 튼튼했다.



 알맞은 전기 자극을 가하기만 하면, 서로 신호를 주고받으며 움직이고 생각하고 기억하며 느낄 수 있는 모든 준비가 되어있었다. 반만 조립된 상태지만 사실 이 육체는 다 만든 것이나 다름이 없으니까. '알맞은 전기 자극'이 도대체 무엇인지 엄밀하게 정의할 수만 있다면. 죽기 직전 그의 뇌의 상태? 그의 영혼이 가진 고유한 수치의 모방? 혹은 그가 살아있을 적 남긴 정보를 바탕으로 조정한 입력 인자? 유한한 매개변수로 그 사람을 나타낼 수 있기는 할까. 풀리지 않을 고민을 하다 모험가는 기대앉은 그 자리에서 스르륵 잠이 든다. 그의 동료가 걱정한 대로 최근 두문불출하며 밤을 새운 것이 원인이었을 것이다.



 그동안 감시를 위해 복도를 이리저리 거닐던 이는 어제와 비슷하게 온 몸에 소름이 돋자 황급하게 주위를 둘러보았다. 그러고는 어제와 달리 더욱 확실한 형체가 작업실 문을 통과하는 것을 발견하고는 놀란 표정을 짓는다. 이제 와서 유령이나 요마 따위가 무서운 것은 아니었지만, 만약 세계를 구한 영웅이 마음을 바꿔 세계의 법칙을 무너뜨리려 든다면... 제 눈앞에 나타난 것이 그 계획의 증거일지도 모른다는 섬뜩한 생각이 들어, 저도 모르게 발소리를 한계치까지 줄이고는 작업실의 문을 조심스럽게 열었다.



 영혼이라기보다는 피어오르는 연기, 또는 작게 뭉친 수증기 덩어리에 더 가까운 형태였다. 목적성이라곤 보이지 않는 경로를 이리저리 횡보하며 정처 없이 떠도는 모습은 마치 자신이 왜 여기 있는지도 모르겠다는 모습이었다. 역시, 이 녀석이 기어이 일을 벌인 것인가... 하고 생각하며, 언제 마물이나 야만신으로 돌변할지 모르는 에테르 덩어리를 주시하던 그는 조용히 건블레이드의 손잡이를 쥐었다. 그리고 불길한 예감은 역시 맞는 법이었는지, 작업대 바로 위에 도착한 그것은 천천히 검과 방패의 모습으로 변하더니...



















'파삭!'



 자신이 본 것을 의심할 새도 없이, 에테르 덩어리는 그 자리에서 사라져버리고, 그 아래에는 무너져내린 잔해가 남아있을 뿐이었다. 단순히 검에 찔려서 손상을 입었다기엔 부품과 부품 사이를 연결하던 힘이 일시에 사라진 듯, 마치 부서지기를 기다리기라도 했다는 듯... 금방이라도 건블레이드를 뽑아 들고 달려들 듯 노려보던 이는 허탈한 시선을 벽에 기대 앉아있는 제작자에게로 옮겼다. 그 역시 소리를 들었는지 잠에서 깬 상태였지만, 자신이 만든 것이 부서졌다는 사실에는 조금도 놀라지 않은 듯 보였다. 다만 의아해하는 반응을 전부 이해한다는 듯한 표정을 지으며, 완성하지 않는 이유를 다른 이들에게는 비밀로 해달라는 뜻을 담아, 검지를 입가에 가져다 대고는 '쉿' 하는 소리를 낼 뿐이었다.
